# .i18n/conf.yml

ไฟล์การกำหนดค่าสำหรับ `i18n.site` คือ `.i18n/conf.yml` และเนื้อหามีดังนี้ :

```yaml
i18n:
  fromTo:
    en:
upload:
  ext:
    - md
nav:
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
  - i18n: blog
    use: Blog
addon:
  - i18n.addon/toc
```

รายการการกำหนดค่า `upload` ต่อ `ext:` หมายความว่าจะมีการอัปโหลดเพียง `.md` เมื่อเผยแพร่

## ระบบนำทางด้านบน

`nav:` ตัวเลือกการกำหนดค่าที่สอดคล้องกับเมนูการนำทางที่ด้านบนของหน้าแรก

<img src="//p.3ti.site/1721051426.avif" style="width:320px">

ในหมู่พวกเขา `i18n: home` สอดคล้องกับ `home: Home` ใน `en/i18n.yml` (โดยที่ `en` เป็นภาษาต้นฉบับของการแปลโครงการ)

เนื้อหา `en/i18n.yml` คือข้อความที่แสดงในเมนูการนำทาง ซึ่งจะถูกแปลตาม `fromTo` ในการกำหนดค่า เช่น แปลเป็น `zh/i18n.yml`

<img src="//p.3ti.site/1721051689.avif" style="width:320px">

หลังจากการแปลเสร็จสิ้น คุณสามารถแก้ไขค่าของการแปล `yml` ได้ แต่อย่าเพิ่มหรือลบคีย์ของการแปล `yml`

### `use: Toc` เทมเพลตไฟล์เดียวพร้อมโครงร่าง

`nav` :

```
  - i18n: home
    use: Toc
    url: /
```

`use: Toc` หมายถึงการเรนเดอร์โดยใช้เทมเพลต `Toc` ซึ่งกำลังเรนเดอร์เทมเพลต `Markdown` อันเดียว

`TOC` เป็นตัวย่อของ `Table of Contents` เมื่อเทมเพลตนี้ถูกเรนเดอร์ โครงร่างของ `Markdown` ไฟล์นี้จะแสดงในแถบด้านข้าง

`url:` แสดงถึงเส้นทางของไฟล์ `Markdown` ( `/` สอดคล้องกับไดเร็กทอรีราก `/README.md` ชื่อไฟล์นี้ต้องมีคำนำหน้าตัวพิมพ์ใหญ่และส่วนต่อท้ายตัวพิมพ์เล็ก)

### `use: Md` เทมเพลตไฟล์เดียวที่ไม่มีโครงร่าง

เทมเพลต `Md` และเทมเพลต `Toc` เหมือนกัน และทั้งคู่ใช้เพื่อแสดงไฟล์ `Markdown` ไฟล์เดียว แต่เทมเพลต `Md` ไม่แสดงโครงร่างในแถบด้านข้าง

คุณสามารถแก้ไข `use: Toc` ในการกำหนดค่าข้างต้นเป็น `use: Md` เรียกใช้ `i18n.site` ในไดเรกทอรี `md` อีกครั้ง จากนั้นไปที่ URL ตัวอย่างการพัฒนาเพื่อสังเกตการเปลี่ยนแปลงในหน้าแรก

### `use: Blog` เทมเพลตบล็อก

เทมเพลตบล็อกแสดงรายการบทความ (ชื่อเรื่องและบทคัดย่อ) ตามลำดับเวลาที่ตีพิมพ์

[→ คลิกที่นี่เพื่อเรียนรู้เกี่ยวกับการกำหนดค่าเฉพาะ](/i18n.site/conf/blog)

### `use: Doc` เทมเพลตเอกสารหลายไฟล์

ในไฟล์กำหนดค่า:

```
  - i18n: doc
    menu: NB demo1,demo2
    use: Doc
```

บ่งชี้การใช้ `Doc` สำหรับการแสดงผลเทมเพลต

เทมเพลต `Doc` รองรับการรวม `MarkDown` หลายรายการเพื่อสร้างโครงร่างเอกสารสำหรับโปรเจ็กต์เดียวหรือหลายโปรเจ็กต์

#### หลายโครงการและหลายไฟล์

การกำหนดค่า `.i18n/conf.yml` ใน `i18n:doc` เป็นโหมดการเรนเดอร์หลายไฟล์หลายโครงการ

ในที่นี้ `menu: NB demo1,demo2` หมายถึงการใช้เทมเพลต `NB` เพื่อแสดงเมนูแบบเลื่อนลง

<img src="//p.3ti.site/1721275191.avif" width="320px">

`NB` ซึ่งเป็นตัวย่อของ `Name Breif` หมายความว่าเมนูแบบเลื่อนลงสามารถแสดงชื่อและสโลแกนของโครงการได้

`NB` ตามด้วยพารามิเตอร์ `demo1,demo2` ที่ส่งผ่านไป

หมายเหตุ : ** ไม่ควรมีช่องว่าง ** ก่อนและหลังเครื่องหมายจุลภาค `,` ใน `demo1,demo2`

สำหรับพารามิเตอร์ข้างต้น ไฟล์ดัชนีไดเร็กทอรีที่เกี่ยวข้องคือ:

* `en/demo1/TOC`
* `en/demo2/TOC`

#### โครงการเดียวหลายไฟล์

หากคุณมีเพียงหนึ่งโปรเจ็กต์ คุณสามารถกำหนดค่าได้ดังนี้

```
  - i18n: xxx
    use: Doc
```

##### เมื่อ url ว่างเปล่า จะมีค่าเริ่มต้นเป็นค่า i18n

หากไม่ได้เขียน `url` ไว้ `url` จะมีค่าเริ่มต้นเป็น `i18n` กฎนี้ยังมีผลกับเทมเพลตอื่นด้วย

วิธีการเขียนข้างต้นเทียบเท่ากับ `url: xxx` และไฟล์ที่เกี่ยวข้องคือ `en/xxx/TOC`

#### ดัชนีสารบัญ TOC

`i18n.site` จะดำเนินการ `js` ปลั๊กอิน `.i18n/hook/after.tran/TOC.js` ในคลังสาธิตเพื่ออ่านไฟล์ดัชนีไดเร็กทอรี `TOC` ไฟล์ที่สอดคล้องกับการกำหนดค่าเทมเพลต `doc` รายการเพื่อสร้างโครงร่างไดเร็กทอรี `json`

หากคุณใช้เทมเพลต `doc` คุณต้องมีปลั๊กอินนี้

หากคุณเริ่มต้นโปรเจ็กต์ `i18n.site` จากโฟลเดอร์ว่าง อย่าลืมคัดลอกโปรเจ็กต์สาธิต `.i18n` ไปยังไดเร็กทอรีของคุณ

เทมเพลต `Doc` จะแสดงโครงร่างสารบัญตามที่สร้างขึ้น `json`

##### คำอธิบายเนื้อหาโดยละเอียด

`en/blog/TOC` เนื้อหามีดังนี้ :

```
README.md

news/README.md
  news/begin.md
```

##### ใช้การเยื้องเพื่อระบุระดับ

`README.md` ในแถวแรกของ `en/blog/TOC` ด้านบนตรงกับ `i18n.site` ในภาพด้านล่างซึ่งเป็นชื่อโครงการ

สองบรรทัดถัดไปดังที่แสดงในภาพหน้าจอด้านล่าง

<img src="https://p.3ti.site/1721097381.avif" style="width:320px">

`news/README.md` สอดคล้องกับ `News` ,
`news/begin.md` สอดคล้องกับ `Our Product is Online !`

มีการเยื้องไฟล์ `TOC` ไฟล์เพื่อระบุความสัมพันธ์แบบลำดับชั้นของโครงร่าง รองรับการเยื้องหลายระดับ และความคิดเห็นบรรทัดที่ขึ้นต้นด้วย `# `

##### ระดับผู้ปกครองเขียนเฉพาะชื่อเรื่องเท่านั้น ไม่ใช่เนื้อหา

เมื่อมีการเยื้องหลายระดับ ระดับพาเรนต์จะเขียนเฉพาะชื่อเรื่องเท่านั้น ไม่ใช่เนื้อหา มิฉะนั้นการพิมพ์จะเลอะเทอะ

##### โครงการ README.md

เนื้อหาสามารถเขียนเป็นรายการ `README.md` เช่น `en/demo2/README.md`

โปรดทราบว่าเนื้อหาของไฟล์นี้ไม่แสดงโครงร่างสารบัญ ดังนั้นจึงแนะนำให้จำกัดความยาวและเขียนคำแนะนำสั้นๆ

###### สโลแกนโครงการ

คุณจะเห็นว่า `Deme Two` มีสโลแกนโครงการอยู่ใต้เมนูแบบเลื่อนลง `Your Project slogan` ชื่อโครงการโครงร่างแคตตาล็อก :

![](https://p.3ti.site/1721276842.avif)

ซึ่งสอดคล้องกับแถวแรกของ `en/demo2/README.md` :

```
# Demo Two : Your Project slogan
```

เนื้อหาที่อยู่หลังโคลอนแรก `:` ของชื่อระดับแรกของโปรเจ็กต์ `README.md` จะถือเป็นสโลแกนของโปรเจ็กต์

ผู้ใช้จากประเทศจีน ญี่ปุ่น และเกาหลี โปรดทราบว่าคุณควรใช้โคลอนแบบครึ่งความกว้าง `:` แทนโคลอนแบบเต็มความกว้าง

##### จะย้าย TOC จำนวนมากได้อย่างไร

ต้องวางไฟล์ `TOC` ไฟล์ไว้ในไดเร็กทอรีของภาษาต้นฉบับ

ตัวอย่างเช่น หากภาษาต้นฉบับเป็นภาษาจีน ดังนั้น `TOC` ด้านบนจะเป็น `zh/blog/TOC`

หากมีการแก้ไขภาษาต้นฉบับ คุณจะต้องย้ายไฟล์ `TOC` ของภาษาใดภาษาหนึ่งในโปรเจ็กต์เป็นกลุ่มไปยังภาษาอื่น

คุณสามารถอ้างถึงคำสั่งต่อไปนี้:

```
rsync -av --remove-source-files --include='*/' \
--include='TOC' --exclude='*' en/ zh/
```

โปรดแก้ไข `en/` และ `zh/` ในคำสั่งข้างต้นเป็นรหัสภาษาของคุณ

### การโหลดเริ่มต้นโดยไม่มีเส้นทางการกำหนดค่า

สำหรับเส้นทางบางอย่างที่มีการเข้าถึง หากไม่ได้กำหนดค่าคำนำหน้าเส้นทางใน `nav:` ไฟล์ `MarkDown` ที่สอดคล้องกับเส้นทางจะถูกโหลดตามค่าเริ่มต้นและแสดงผลโดยใช้เทมเพลต `Md`

ตัวอย่างเช่น หากมีการเข้าถึง `/test` และกำหนดค่า `nav:` โดยไม่มีคำนำหน้าของพาธนี้ และภาษาการเรียกดูปัจจุบันเป็นภาษาอังกฤษ (รหัส `en` ) `/en/test.md` จะถูกโหลดตามค่าเริ่มต้นและแสดงผลโดยใช้เทมเพลต `Md`

หากไม่มีไฟล์นี้ `/en/test.md` ค่าเริ่มต้น `404` เพจจะปรากฏขึ้น

<img src="//p.3ti.site/1721184299.avif" style="width:360px">